Global attributes by MDN
What are hyperlinks? By MDN
What is a URL? By MDN
The Anchor element by MDN


Catatan:
<!-- --> merupakan tag komentar pada HTML, teks yang terdapat di antara tag tersebut, tidak akan ditampilkan pada website. Fungsinya untuk memberikan komentar saja/catatan.

Karena elemen <main> berisi inti konten pada website, jangan gunakan elemen main lebih dari satu pada berkas HTML. 

Bedah Kode
Keren! Halaman Profil kita semakin bagus dan terstruktur. Kita berhasil menerapkan elemen <header>, <main>, dan <footer>. Browser pun semakin senang karena ia paham hal yang ditampilkan ke user. Mari kita ulas apa yang telah dilakukan pada latihan ini.

Konten Kepala
Halaman Profil memiliki beberapa konten yang muncul pertama kali atau paling atas. Konten tersebut adalah judul dan navigation list. Nah, elemen-elemen ini kita bungkus dengan elemen <header>. Elemen ini dapat mengandung berbagai elemen, seperti logo halaman, judul halaman, daftar navigasi, dan sebagainya yang bukan merupakan konten utama. Dalam konteks latihan ini, kita membungkus judul halaman beserta deskripsinya dan elemen navigation list.

Konten Pokok
Konten pokok merupakan konten utama yang akan dikonsumsi oleh user. Dalam hal ini adalah teks bacaan atau artikel. Pada Halaman Profil, konten utama yang dimaksud adalah teks-teks yang membahas mengenai sejarah, geografis, dan wisata. Oleh karena itu, kita membungkusnya dengan elemen main.

Elemen main dalam satu halaman tidak boleh ganda. Hal ini berarti elemen main hanya diperbolehkan berjumlah satu dalam tiap halaman web.

Konten Kaki
Banyak informasi tambahan yang dapat disampaikan pada elemen kaki dan bisa kita bungkus dengan elemen footer. Tidak sedikit halaman web yang memanfaatkan elemen ini. Umumnya, elemen footer berisi informasi hak cipta, alamat, logo situs, formulir untuk langganan ke newsletter, dan sebagainya.

Apakah Anda sudah coba periksa hasilnya di browser? Jika sudah, apakah Anda melihat ada perubahan yang terjadi dari latihan sebelumnya? Jika menjawab “tidak ada”, jawaban Anda benar! Hal ini karena kita hanya menstrukturkan ulang dokumen HTML. Tidak ada perubahan konten apa pun. Bahkan, tidak ada perubahan styling sedikit pun yang terjadi. Hal ini karena memang kita belum mempelajari materi styling. 

Itulah beberapa hal yang kita lakukan pada latihan ini. Bagi sebagian dari kita merasa bahwa tidak banyak perubahan yang dilakukan. Hal tersebut tidak sepenuhnya salah karena tampilan halaman webnya pun tidak berbeda dengan sebelumnya. Namun, percayalah bahwa Halaman Profil kita semakin baik dan dimengerti oleh browser (semantic HTML).

Tidak hanya sampai di sini. Ada satu perjalanan lagi yang akan kita lalui untuk meningkatkan kualitas dokumen HTML kita. Yuk, segera masuk ke materi berikutnya!